彷彿漂泊，到處走，見過世界
但卻從未見過你，無論到處走
見過世界，但卻從未見過你
無論到處走，見過世界
但卻從未見過你，無論到處走
見過世界，但卻從未見過你
無論到處走，見過世界
但卻從未見過你，無論到處走
見過世界，但卻從未見過你
無論到處走
無論到處走，見過世界
但卻從未見過你，無論到處走
見過世界，但卻從未見過你
無論到處走，見過世界
但卻從未見過你，無論到處走
見過世界，但卻從未見過你
無論到處走，見過世界
但卻從未見過你，無論到處走
見過世界，但卻從未見
去年的弱獅子賽，我就跟這小子對弈過
雖然中途他巧妙的攻勢
讓我有點措手不及
不過他官子的技巧太差
最後讓我以六目半獲勝
可是
結束之後，塔矢亮卻一直纏着我
問那一盤棋，近藤是怎麼下的
那個時候
我很氣他
幹嘛那麼關心我手下敗將嘅情況？
難道説
塔矢亮真的把這小子視為勁敵？
好
行得通
近藤光的實力
除了我自己之外，沒有人能測試出來
當他那天晚上出現在我面前的時候
我就很確信這一點
我只要等他來
我跟他對弈嘅機會
老天爺早就已經為我們安排好了
第72局，開始衝刺嘅兩人
信藤光被中間的白子攻勢
乍看之下，似乎是被巧妙的躲過了
不過這一步
恐怕早在信藤光的預料當中吧
另一方面
村上騎士為了躲避近藤光的攻勢
反而被綁住了好幾手的旗布
讓近藤光成功的攻下一片地盤
我認輸喇
他已經喪失了鬥志
非常謝謝你的指教
金藤光果然是塔矢亮嘅勁敵
健太郎
你嚟下
怎麼説以後你都會正常的參加指月賽咯？
是的，我一定會來
我絕對不會再隨隨便便不來咯
名人賽第一次預賽的流程表
我都已經寄出去喇
哦，我昨天已經收到了
你第一回賽的對手是塔矢三段
你知道吧？
是的
因為他矢量嘅時間表排得滿滿的
現在還沒有辦法知道他哪一天能跟你對弈
你可要努力啊，就我所知
有不少人都很看好你的實力，是
對不起
再見喇
你剛才説不少人看好近藤光
是哪些人啊？
哦，天野先生
還不就是桑原老師嘛
我聽到他把近藤光
跟塚之良相提並論的時候
也嚇了一跳
哦，天野先生
你也知道嗎？
哦，是啊，聽過
在我眼裏啊，健藤光這小子
怎麼看都是個不知進退，很平常的孩子
不過
要是多幾個像塔矢亮那麼有實力的孩子
我當然係樂見其成了
職業騎士考試是這個禮拜開始
不知道今年有哪些人會過關
只希望不要再來一個
像健藤光這樣老撬掉比賽的人才好
想見燈光啊
我説，天野先生
你覺得我們圍棋界的未來
還值得讓人期待嗎？
好了，請大家開始對弈吧
請多多指教
小田老師
今年的職業騎士考試應該開始了吧？
是啊，不過還只是預賽
正式比賽要在一個月之後才會開始
這次的熱門人選
應該是門邪跟伊賀兩個人吧
你最近曾看過伊賀的表情嘛？
伊賀跟去年比起來，簡直像變了個人
整個人看起來有自信成熟多了
是嘛？
那倒是值得期待
我記得他以前最大的缺點就是沒有自信
天野先生
我知道有人説過
想要在圍棋界出人頭地
最好是越早展露頭角越好
不過我已經看過太多遠征
我覺得每個人成長的步調
本來就各不相同
有時候人生繞點遠路，也不是一件壞事
小田老師的這番話…
等一腳順利過關之後
我一定要引用在我們《
棋周刊》的報道上面
去年及格的越智
還有河谷一直都很努力
近藤光復出的第一次比賽也獲勝了
希望今年及格的人
也能夠讓這樣的成績繼續下去
果然沒錯
黑棋的應手不如預期中的簡單
這下子白棋要回應就更難喇
糟喇
竟然白白錯過了反擊的好時機
要是黑子碰過嚟趁機化險為夷嘅話
大概就大局既定喇
這樣黑子的危機完全解除
局勢也會呈現一面倒嘅情況
再見喇
哦，再見
近藤前幾天才打敗村上
今天又打敗石剛啊
圍棋界真的會掀起一波新波瀾嗎？
竈門光嘅實力真有那麼強咩？
我輸喇
一個又一個高端的棋士
都在他的面前被擊敗喇
圍棋界，也許真的會掀起一波新波瀾
而且是以他史料為先驅
我輸喇
須彌老師
真的是非常的恭喜你啊，十段賽之後
加上這次，拿下了雙冠啊，謝謝你們
乃木老師，你現在再回頭看這一局
有什麼感想啊？
對方頹頹哋人
我完全被壓制住了
不得不服輸
太沒志氣了吧？
乃木啊，十年前三度蝉聯名人寶座的你
竟然會説出自己
被旭方壓制得無力還手的話
桑原老師
我在觀棋室裏全部都看到了
我説乃木啊，我們這些老一輩的
再不讓人看看我們的鬥志，那怎麼行？
桑原老師在本因坊賽遇到了蒼天棋士
可以説成功的防衞了本因坊寶座啊
下個月開始的名人賽
應該是一柳先生跟田中之間的互相較勁吧
沒什麼，面對田中那個毛頭小子
一柳先生應該可以過關斬將
現在就要我們把天下讓給年輕人
那可不成啊
請恕我直言
話雖這麼説，旭方老師已經得到了雙冠
桑原老師…
我當初拿下本應芳頭銜就很滿足喇
旭芳，你這小子在面對這些頭銜保持者
真的是向准了奇甚和十段的頭銜嘛？
我覺得我們兩個人應該是氣味相投才對啊
不是嘛，旭芳小子？
請你繼續坐在上位，等我挑戰吧
上腦筋
這小子越來越有架勢喇
旭芳老師
你好，早安
早安，你好
你真是不簡單
從新出段系列賽到現在
也不過只過了兩年嘅時間
那個時候，雖然我必須反天你武目班
最後仍然略勝一籌
看得出當時我們的實力差距很大
今天是彩分先吧
你的實力到底進步了多少？
我可要仔細看看
我還記得
那場新初段系列賽的紀錄員也是我
真是叫人不敢相信
當時還在參加新初段賽比賽的塔矢亮
現在已經打進了本一方循環賽
請多多指教
嗯，是…
好嘅…沒問題
喂，出版部，噢
是三宅先生呀？
你説什麼？
是真的？
嗯，好
好，我知道喇
三宅？
是《美咲新聞》嘅三宅先生嘛？
他説了些什麼？
誒，他説…
他説塔矢大師已經跟中國
嘅北京隊簽訂契約喇
嗯，北京隊？
你説的北京隊是隸屬於中國團體聯賽裏的隊伍
那支北京隊嘛？
團體聯賽？
應該是類似日本的J聯盟
中國的圍棋界也有這樣的團體
我聽説已經有不少頂尖的韓國棋士
也跟這支北京隊簽訂了契約喇
我知道喇，嗯
什麼意思啊？
既然塔矢大師已經引退了
以後也就不用擔心自己可能
會被日本的棋賽賽程綁住
雖然説中國棋隊的簽約金
以日本的水準來看是少了一點
但是能跟世界各國的強手較勁
對塔矢大師來説一定很有魅力
吉川
是
你先打個電話畀塔矢大師
盡早跟他約個時間過去採訪
有閑
你聽説了沒有啊？
日本的塔矢大師加入了北京隊啊
我知道啊，網路上早就引起一陣騷動喇
這麼一來
北京隊的總體實力又更上一層樓
團體聯賽也一定會
比以前的戰況激烈刺激的
我跟王興，我們的上海隊
再也不能掉以輕心喇
你好像開心啊，我知道
你是塔矢行洋的奇迷，對唔對？
沒錯
因為他是最接近神乎其技的人
你不知道？
神乎其技啊？
對我來説，神乎其技就喺這裏面
喺電腦裏？
對啊，不是有人説就圍棋而言
想用電腦來贏過人類
至少要花上100年嘅時間嗎？
對我來説根本不必花100年
事實上，我已經找到研發的贊助人
也着手進行了
現在已經在別的地方進行資料輸入的工程
我懂了
就是因為你一直花時間做這些事情
所以你的隊伍會越來越弱的，哎
這根本是兩碼事吧？
至少我個人的獲勝比率是…
至少還是比我差，不是咩？
是…好
好，沒辦法嘢，不管打底子電話
給塔史大師，都沒有人接
中國有好幾個網站
也都在討論這個話題
我想應該是真有其事
今天早上我遇到塔矢亮
不過他沒提這件事
不曉得他知道還是不知道
可是既然塔矢大師已經決定加入北京隊
以後去中國參加比賽的頻率應該會很高
不知道一年要參加幾場比賽
這些都必須要調查清楚才可以
為了《棋周刊》
我們非得跟着大師跑不可
以後有的累了
對吧，天野先生？
天野先生？
吉川啊，是
你有沒有感受到
有一股暴風雨要來之前的氣氛呢？
圍棋界
也許快發生大變動啊
他選咩啊？
我想跟你對弈
早一天
跟你對弈
Go Go，麒麟王
大家好，我是勇次
我現在來到日本棋院
因為今天由香里老師有一場職業賽
我特別來觀賽
我很希望自己也能早日成為職業棋士
他矢量
來吧
不對弈的話
我們之間的對決永遠不會開始
雖然你所期待的對手，左為
她已經不在了
但是你可以在我下的棋當中找到她
請多多指教…